Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/unicode.po
Languages: zh_cn

source: Unicode Objects and Codecs
zh_cn: Unicode对象和编解码器

source: Unicode Objects
zh_cn: Unicode对象

source: Since the implementation of :pep:`393` in Python 3.3, Unicode objects internally use a variety of representations, in order to allow handling the complete range of Unicode characters while staying memory efficient. There are special cases for strings where all code points are below 128, 256, or 65536; otherwise, code points must be below 1114112 (which is the full Unicode range).
zh_cn: 自从python3.3中实现了 :pep:`393` 以来，Unicode对象在内部使用各种表示形式，以便在保持内存效率的同时处理完整范围的Unicode字符。对于所有代码点都低于128、256或65536的字符串，有一些特殊情况；否则，代码点必须低于1114112（这是完整的Unicode范围）。

source: UTF-8 representation is created on demand and cached in the Unicode object.
zh_cn: UTF-8 表示将按需创建并缓存在 Unicode 对象中。

source: The :c:type:`Py_UNICODE` representation has been removed since Python 3.12 with deprecated APIs. See :pep:`623` for more information.
zh_cn: :c:type:`Py_UNICODE` 表示形式在 Python 3.12 中同被弃用的 API 一起被移除了，查阅 :pep:`623` 以获得更多信息。

source: Unicode Type
zh_cn: Unicode类型

source: These are the basic Unicode object types used for the Unicode implementation in Python:
zh_cn: 以下是用于Python中Unicode实现的基本Unicode对象类型：

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python Unicode iterator type. It is used to iterate over Unicode string objects.
zh_cn: 这是 :c:type:`PyTypeObject` 实例代表 Python Unicode 迭代器类型。 它被用来迭代 Unicode 字符串对象。

source: These types are typedefs for unsigned integer types wide enough to contain characters of 32 bits, 16 bits and 8 bits, respectively. When dealing with single Unicode characters, use :c:type:`Py_UCS4`.
zh_cn: 这些类型是无符号整数类型的类型定义，其宽度足以分别包含 32 位、16 位和 8 位字符。 当需要处理单个 Unicode 字符时，请使用 :c:type:`Py_UCS4`。

source: These subtypes of :c:type:`PyObject` represent a Python Unicode object. In almost all cases, they shouldn't be used directly, since all API functions that deal with Unicode objects take and return :c:type:`PyObject` pointers.
zh_cn: 这些关于 :c:type:`PyObject` 的子类型表示了一个 Python Unicode 对象。 在几乎所有情形下，它们不应该被直接使用，因为所有处理 Unicode 对象的 API 函数都接受并返回 :c:type:`PyObject` 类型的指针。

source: The following APIs are C macros and static inlined functions for fast checks and access to internal read-only data of Unicode objects:
zh_cn: 以下API是C宏和静态内联函数，用于快速检查和访问Unicode对象的内部只读数据：

source: Return true if the object *obj* is a Unicode object or an instance of a Unicode subtype. This function always succeeds.
zh_cn: 如果对象 *obj* 是 Unicode 对象或 Unicode 子类型的实例则返回真值。 此函数总是会成功执行。

source: Return true if the object *obj* is a Unicode object, but not an instance of a subtype. This function always succeeds.
zh_cn: 如果对象 *obj* 是一个 Unicode 对象，但不是某个子类型的实例则返回真值。 此函数总是会成功执行。

source: Return the length of the Unicode string, in code points. *unicode* has to be a Unicode object in the "canonical" representation (not checked).
zh_cn: 返回以码位点数量表示的 Unicode 字符串长度。 *unicode* 必须为“规范”表示的 Unicode 对象（不会检查这一点）。

source: Return a pointer to the canonical representation cast to UCS1, UCS2 or UCS4 integer types for direct character access. No checks are performed if the canonical representation has the correct character size; use :c:func:`PyUnicode_KIND` to select the right function.
zh_cn: 返回一个用于直接字符访问的指向转换为 UCS1、UCS2 或 UCS4 整数类型的规范表示的指针。 如果规范表示具有正确的字符大小，则不执行检查；使用 :c:func:`PyUnicode_KIND` 选择正确的函数。

source: Return values of the :c:func:`PyUnicode_KIND` macro.
zh_cn: 返回 :c:func:`PyUnicode_KIND` 宏的值。

source: ``PyUnicode_WCHAR_KIND`` has been removed.
zh_cn: ``PyUnicode_WCHAR_KIND`` 已被移除。

source: Return one of the PyUnicode kind constants (see above) that indicate how many bytes per character this Unicode object uses to store its data. *unicode* has to be a Unicode object in the "canonical" representation (not checked).
zh_cn: 返回一个 PyUnicode 类型的常量（见上文），指明此see above) that indicate how many bytes per character this Unicode 对象用来存储每个字符所使用的字节数。 *unicode* 必须为“规范”表示的 Unicode 对象（不会检查这一点）。

source: Return a void pointer to the raw Unicode buffer. *unicode* has to be a Unicode object in the "canonical" representation (not checked).
zh_cn: 返回一个指向原始 Unicode 缓冲区的空指针。 *unicode* 必须为“规范”表示的 Unicode 对象（不会检查这一点）。

source: Read a code point from a canonical representation *data* (as obtained with :c:func:`PyUnicode_DATA`). No checks or ready calls are performed.
zh_cn: 从规范表示的 *data* (如同用 :c:func:`PyUnicode_DATA` 获取) 中读取一个码位。 不会执行检查或就绪调用。

source: Read a character from a Unicode object *unicode*, which must be in the "canonical" representation. This is less efficient than :c:func:`PyUnicode_READ` if you do multiple consecutive reads.
zh_cn: 从 Unicode 对象 *unicode* 读取一个字符，必须为“规范”表示形式。 如果你执行多次连续读取则此函数的效率将低于 :c:func:`PyUnicode_READ`。

source: Return the maximum code point that is suitable for creating another string based on *unicode*, which must be in the "canonical" representation. This is always an approximation but more efficient than iterating over the string.
zh_cn: 返回适合基于 *unicode* 创建另一个字符串的最大码位点，该参数必须为“规范”表示形式。 这始终是一种近似但比在字符串上执行迭代更高效。

source: Return ``1`` if the string is a valid identifier according to the language definition, section :ref:`identifiers`. Return ``0`` otherwise.
zh_cn: 如果字符串按照语言定义是合法的标识符则返回 ``1``，参见 :ref:`identifiers` 小节。 否则返回 ``0``。

source: The function does not call :c:func:`Py_FatalError` anymore if the string is not ready.
zh_cn: 如果字符串尚未就绪则此函数不会再调用 :c:func:`Py_FatalError`。

source: Unicode Character Properties
zh_cn: Unicode字符属性

source: Unicode provides many different character properties. The most often needed ones are available through these macros which are mapped to C functions depending on the Python configuration.
zh_cn: Unicode提供了许多不同的字符特性。最常需要的宏可以通过这些宏获得，这些宏根据Python配置映射到C函数。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a whitespace character.
zh_cn: 根据 *ch* 是否为空白字符返回 ``1`` 或 ``0``。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a lowercase character.
zh_cn: 根据 *ch* 是否为小写字符返回 ``1`` 或 ``0``。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is an uppercase character.
zh_cn: 根据 *ch* 是否为大写字符返回 ``1`` 或 ``0``

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a titlecase character.
zh_cn: 根据 *ch* 是否为标题化的大小写返回 ``1`` 或 ``0``。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a linebreak character.
zh_cn: 根据 *ch* 是否为换行类字符返回 ``1`` 或 ``0``。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a decimal character.
zh_cn: 根据 *ch* 是否为十进制数字符返回 ``1`` 或 ``0``。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a digit character.
zh_cn: 根据 *ch* 是否为数码类字符返回 ``1`` 或 ``0``。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a numeric character.
zh_cn: 根据 *ch* 是否为数值类字符返回 ``1`` 或 ``0``。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is an alphabetic character.
zh_cn: 根据 *ch* 是否为字母类字符返回 ``1`` 或 ``0``。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is an alphanumeric character.
zh_cn: 根据 *ch* 是否为字母数字类字符返回 ``1`` 或 ``0``。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether *ch* is a printable character, in the sense of :meth:`str.isprintable`.
zh_cn: 根据 *ch* 是否为可打印字符返回 ``1`` 或 ``0``，基于 :meth:`str.isprintable` 来判断。

source: These APIs can be used for fast direct character conversions:
zh_cn: 这些 API 可用于快速直接的字符转换：

source: Return the character *ch* converted to lower case.
zh_cn: 返回转换为小写形式的字符 *ch*。

source: Return the character *ch* converted to upper case.
zh_cn: 返回转换为大写形式的字符 *ch*。

source: Return the character *ch* converted to title case.
zh_cn: 返回转换为标题大小写形式的字符 *ch*。

source: Return the character *ch* converted to a decimal positive integer. Return ``-1`` if this is not possible. This function does not raise exceptions.
zh_cn: 将字符 *ch* 转换为十进制正整数返回。 如果无法转换则返回 ``-1``。 此函数不会引发异常。

source: Return the character *ch* converted to a single digit integer. Return ``-1`` if this is not possible. This function does not raise exceptions.
zh_cn: 将字符 *ch* 转换为单个数码位的整数返回。 如果无法转换则返回 ``-1``。 此函数不会引发异常。

source: Return the character *ch* converted to a double. Return ``-1.0`` if this is not possible. This function does not raise exceptions.
zh_cn: 将字符 *ch* 转换为双精度浮点数返回。 如果无法转换则返回 ``-1.0``。 此函数不会引发异常。

source: These APIs can be used to work with surrogates:
zh_cn: 这些 API 可被用来操作代理项：

source: Check if *ch* is a surrogate (``0xD800 <= ch <= 0xDFFF``).
zh_cn: 检测 *ch* 是否为代理项 (``0xD800 <= ch <= 0xDFFF``)。

source: Check if *ch* is a high surrogate (``0xD800 <= ch <= 0xDBFF``).
zh_cn: 检测 *ch* 是否为高代理项 (``0xD800 <= ch <= 0xDBFF``)。

source: Check if *ch* is a low surrogate (``0xDC00 <= ch <= 0xDFFF``).
zh_cn: 检测 *ch* 是否为低代理项 (``0xDC00 <= ch <= 0xDFFF``)。

source: Join two surrogate code points and return a single :c:type:`Py_UCS4` value. *high* and *low* are respectively the leading and trailing surrogates in a surrogate pair. *high* must be in the range [0xD800; 0xDBFF] and *low* must be in the range [0xDC00; 0xDFFF].
zh_cn: 合并两个代理码位并返回单个 :c:type:`Py_UCS4` 值。 *high* 和 *low* 分别为一个代理对的开头和末尾代理项。 *high* 必须在 [0xD800; 0xDBFF] 范围内而 *low* 必须在 [0xDC00; 0xDFFF] 范围内。

source: Creating and accessing Unicode strings
zh_cn: 创建和访问 Unicode 字符串

source: To create Unicode objects and access their basic sequence properties, use these APIs:
zh_cn: 要创建 Unicode 对象和访问其基本序列属性，请使用这些 API：

source: Create a new Unicode object. *maxchar* should be the true maximum code point to be placed in the string. As an approximation, it can be rounded up to the nearest value in the sequence 127, 255, 65535, 1114111.
zh_cn: 创建一个新的 Unicode 对象。 *maxchar* 应为可放入字符串的实际最大码位。 作为一个近似值，它可被向上舍入到序列 127, 255, 65535, 1114111 中最接近的值。

source: On error, set an exception and return ``NULL``.
zh_cn: 发生错误时，将设置异常并返回 ``NULL``。

source: Create a new Unicode object with the given *kind* (possible values are :c:macro:`PyUnicode_1BYTE_KIND` etc., as returned by :c:func:`PyUnicode_KIND`). The *buffer* must point to an array of *size* units of 1, 2 or 4 bytes per character, as given by the kind.
zh_cn: 以给定的 *kind* 创建一个新的 Unicode 对象（可能的值为 :c:macro:`PyUnicode_1BYTE_KIND` 等，即 :c:func:`PyUnicode_KIND` 所返回的值）。 *buffer* 必须指向由此分类所给出的，以每字符 1, 2 或 4 字节单位的 *size* 大小的数组。

source: If necessary, the input *buffer* is copied and transformed into the canonical representation. For example, if the *buffer* is a UCS4 string (:c:macro:`PyUnicode_4BYTE_KIND`) and it consists only of codepoints in the UCS1 range, it will be transformed into UCS1 (:c:macro:`PyUnicode_1BYTE_KIND`).
zh_cn: 如有必要，输入 *buffer* 将被拷贝并转换为规范表示形式。 例如，如果 *buffer* 是一个 UCS4 字符串 (:c:macro:`PyUnicode_4BYTE_KIND`) 且仅由 UCS1 范围内的码位组成，它将被转换为 UCS1 (:c:macro:`PyUnicode_1BYTE_KIND`)。

source: Create a Unicode object from the char buffer *str*. The bytes will be interpreted as being UTF-8 encoded. The buffer is copied into the new object. The return value might be a shared object, i.e. modification of the data is not allowed.
zh_cn: 根据字符缓冲区 *str* 创建一个 Unicode 对象。 字节数据将按 UTF-8 编码格式来解读。 缓冲区会被拷贝到新的对象中。 返回值可以是一个共享对象，即其数据不允许修改。

source: This function raises :exc:`SystemError` when:
zh_cn: 此函数会因以下情况而引发 :exc:`SystemError`:

source: *str* is ``NULL`` and *size* > 0
zh_cn: *str* 为 ``NULL`` 且 *size* > 0

source: *str* == ``NULL`` with *size* > 0 is not allowed anymore.
zh_cn: *str* == ``NULL`` 且 *size* > 0 不再被允许。

source: Create a Unicode object from a UTF-8 encoded null-terminated char buffer *str*.
zh_cn: 根据 UTF-8 编码的以空值结束的字符缓冲区 *str* 创建一个 Unicode 对象。

source: Take a C :c:func:`printf`\ -style *format* string and a variable number of arguments, calculate the size of the resulting Python Unicode string and return a string with the values formatted into it. The variable arguments must be C types and must correspond exactly to the format characters in the *format* ASCII-encoded string.
zh_cn: 接受一个 C :c:func:`printf` 风格的 *format* 字符串和可变数量的参数，计算结果 Python Unicode 字符串的大小并返回包含已格式化值的字符串。 可变数量的参数必须均为 C 类型并且必须恰好与 *format* ASCII 编码字符串中的格式字符相对应。

source: A conversion specifier contains two or more characters and has the following components, which must occur in this order:
zh_cn: 转换标记符包含两个或更多字符并具有以下组成，且必须遵循此处规定的顺序：

source: The ``'%'`` character, which marks the start of the specifier.
zh_cn: ``'%'`` 字符，用于标记转换符的起始。

source: Conversion flags (optional), which affect the result of some conversion types.
zh_cn: 转换旗标（可选），用于影响某些转换类型的结果。

source: Minimum field width (optional). If specified as an ``'*'`` (asterisk), the actual width is given in the next argument, which must be of type :c:expr:`int`, and the object to convert comes after the minimum field width and optional precision.
zh_cn: 最小字段宽度（可选）。 如果指定为 ``'*'`` (星号)，则实际宽度会在下一参数中给出，该参数必须为 :c:expr:`int` 类型，要转换的对象则放在最小字段宽度和可选精度之后。

source: Precision (optional), given as a ``'.'`` (dot) followed by the precision. If specified as ``'*'`` (an asterisk), the actual precision is given in the next argument, which must be of type :c:expr:`int`, and the value to convert comes after the precision.
zh_cn: 精度（可选），以在 ``'.'`` (点号) 之后加精度值的形式给出。 如果指定为 ``'*'`` (星号)，则实际精度会在下一参数中给出，该参数必须为 :c:expr:`int` 类型，要转换的对象则放在精度之后。

source: Length modifier (optional).
zh_cn: 长度修饰符（可选）。

source: Conversion type.
zh_cn: 转换类型。

source: The conversion flag characters are:
zh_cn: 转换旗标为：

source: Flag
zh_cn: 标志

source: Meaning
zh_cn: 含意

source: The conversion will be zero padded for numeric values.
zh_cn: 转换将为数字值填充零字符。

source: The converted value is left adjusted (overrides the ``0`` flag if both are given).
zh_cn: 转换值将靠左对齐（如果同时给出则会覆盖 ``0`` 旗标）。

source: The length modifiers for following integer conversions (``d``, ``i``, ``o``, ``u``, ``x``, or ``X``) specify the type of the argument (:c:expr:`int` by default):
zh_cn: 以下整数转换的长度修饰符 (``d``, ``i``, ``o``, ``u``, ``x``, or ``X``) 指明参数的类型 (默认为 :c:expr:`int`):

source: Modifier
zh_cn: 修饰符

source: Types
zh_cn: 类型

source: :c:expr:`long` or :c:expr:`unsigned long`
zh_cn: :c:expr:`long` 或 :c:expr:`unsigned long`

source: :c:expr:`long long` or :c:expr:`unsigned long long`
zh_cn: :c:expr:`long long` 或 :c:expr:`unsigned long long`

source: :c:type:`intmax_t` or :c:type:`uintmax_t`
zh_cn: :c:type:`intmax_t` 或 :c:type:`uintmax_t`

source: :c:type:`size_t` or :c:type:`ssize_t`
zh_cn: :c:type:`size_t` 或 :c:type:`ssize_t`

source: The length modifier ``l`` for following conversions ``s`` or ``V`` specify that the type of the argument is :c:expr:`const wchar_t*`.
zh_cn: 针对以下转换 ``s`` 或 ``V`` 的长度修饰符 ``l`` 指明参数的类型为 :c:expr:`const wchar_t*`。

source: The conversion specifiers are:
zh_cn: 转换指示符如下:

source: Conversion Specifier
zh_cn: 转换指示符

source: Type
zh_cn: 类型

source: Comment
zh_cn: 注释

source: *n/a*
zh_cn: *不适用*

source: The literal ``%`` character.
zh_cn: 字面的 ``%`` 字符。

source: Specified by the length modifier
zh_cn: 由长度修饰符指明

source: The decimal representation of a signed C integer.
zh_cn: 有符号 C 整数的十进制表示。

source: The decimal representation of an unsigned C integer.
zh_cn: 无符号 C 整数的十进制表示。

source: The octal representation of an unsigned C integer.
zh_cn: 无符号 C 整数的八进制表示。

source: The hexadecimal representation of an unsigned C integer (lowercase).
zh_cn: 无符号 C 整数的十六进制表示（小写）。

source: The hexadecimal representation of an unsigned C integer (uppercase).
zh_cn: 无符号 C 整数的十六进制表示（大写）。

source: A single character.
zh_cn: 单个字符。

source: :c:expr:`const char*` or :c:expr:`const wchar_t*`
zh_cn: :c:expr:`const char*` 或 :c:expr:`const wchar_t*`

source: A null-terminated C character array.
zh_cn: 以 null 为终止符的 C 字符数组。

source: The hex representation of a C pointer. Mostly equivalent to ``printf("%p")`` except that it is guaranteed to start with the literal ``0x`` regardless of what the platform's ``printf`` yields.
zh_cn: 一个 C 指针的十六进制表示形式。 基本等价于 ``printf("%p")`` 但它会确保以字面值 ``0x`` 开头而不管系统平台上的 ``printf`` 输出是什么。

source: The result of calling :func:`ascii`.
zh_cn: :func:`ascii` 调用的结果。

source: A Unicode object.
zh_cn: 一个 Unicode 对象。

source: :c:expr:`PyObject*`, :c:expr:`const char*` or :c:expr:`const wchar_t*`
zh_cn: :c:expr:`PyObject*`, :c:expr:`const char*` 或 :c:expr:`const wchar_t*`

source: A Unicode object (which may be ``NULL``) and a null-terminated C character array as a second parameter (which will be used, if the first parameter is ``NULL``).
zh_cn: 一个 Unicode 对象 (可以为 ``NULL``) 和一个以空值结束的 C 字符数组作为第二个形参（如果第一个形参为 ``NULL``，第二个形参将被使用）。

source: The result of calling :c:func:`PyObject_Str`.
zh_cn: 调用 :c:func:`PyObject_Str` 的结果。

source: The result of calling :c:func:`PyObject_Repr`.
zh_cn: 调用 :c:func:`PyObject_Repr` 的结果。

source: Get the fully qualified name of an object type; call :c:func:`PyType_GetFullyQualifiedName`.
zh_cn: 要获取对象类型的完整限定名称；请调用 :c:func:`PyType_GetFullyQualifiedName`。

source: Similar to ``T`` format, but use a colon (``:``) as separator between the module name and the qualified name.
zh_cn: 类似于 ``T`` 格式，但会使用冒号 (``:``) 作为模块名称和限定名称之间的分隔符。

source: Get the fully qualified name of a type; call :c:func:`PyType_GetFullyQualifiedName`.
zh_cn: 获取类型的完整限定名称；调用 :c:func:`PyType_GetFullyQualifiedName`。

source: Similar to ``N`` format, but use a colon (``:``) as separator between the module name and the qualified name.
zh_cn: 类似于 ``N`` 格式，但会使用冒号 (``:``) 作为模块名称和限定名称之间的分隔符。

source: The width formatter unit is number of characters rather than bytes. The precision formatter unit is number of bytes or :c:type:`wchar_t` items (if the length modifier ``l`` is used) for ``"%s"`` and ``"%V"`` (if the ``PyObject*`` argument is ``NULL``), and a number of characters for ``"%A"``, ``"%U"``, ``"%S"``, ``"%R"`` and ``"%V"`` (if the ``PyObject*`` argument is not ``NULL``).
zh_cn: 格式符的宽度单位是字符数而不是字节数。 格式符的精度单位对于 ``"%s"`` 和 ``"%V"`` (如果 ``PyObject*`` 参数为 ``NULL``) 是字节数或 :c:type:`wchar_t` 项数 (如果使用了长度修饰符 ``l``)，而对于 ``"%A"``, ``"%U"``, ``"%S"``, ``"%R"`` 和 ``"%V"`` (如果 ``PyObject*`` 参数不为 ``NULL``) 则为字符数。

source: Unlike to C :c:func:`printf` the ``0`` flag has effect even when a precision is given for integer conversions (``d``, ``i``, ``u``, ``o``, ``x``, or ``X``).
zh_cn: 与 C :c:func:`printf` 不同的是 ``0`` 旗标即使在为整数转换 (``d``, ``i``, ``u``, ``o``, ``x``, or ``X``) 指定精度时也是有效的。

source: Support for ``"%lld"`` and ``"%llu"`` added.
zh_cn: 增加了对 ``"%lld"`` 和 ``"%llu"`` 的支持。

source: Support for ``"%li"``, ``"%lli"`` and ``"%zi"`` added.
zh_cn: 增加了对 ``"%li"``, ``"%lli"`` 和 ``"%zi"`` 的支持。

source: Support width and precision formatter for ``"%s"``, ``"%A"``, ``"%U"``, ``"%V"``, ``"%S"``, ``"%R"`` added.
zh_cn: 增加了对 ``"%s"``, ``"%A"``, ``"%U"``, ``"%V"``, ``"%S"``, ``"%R"`` 的宽度和精度格式符支持。

source: Support for conversion specifiers ``o`` and ``X``. Support for length modifiers ``j`` and ``t``. Length modifiers are now applied to all integer conversions. Length modifier ``l`` is now applied to conversion specifiers ``s`` and ``V``. Support for variable width and precision ``*``. Support for flag ``-``.
zh_cn: 支持转换说明符 ``o`` 和 ``X``。 支持长度修饰符 ``j`` 和 ``t``。 长度修饰符现在将应用于所有整数转换。 长度修饰符 ``l`` 现在将应用于转换说明符 ``s`` 和 ``V``。 支持可变宽度和精度 ``*``。 支持旗标 ``-``。

source: An unrecognized format character now sets a :exc:`SystemError`. In previous versions it caused all the rest of the format string to be copied as-is to the result string, and any extra arguments discarded.
zh_cn: 不可识别的格式字符现在会设置一个 :exc:`SystemError`。 在之前版本中它会导致所有剩余格式字符串被原样拷贝到结果字符串，并丢弃任何额外的参数。

source: Support for ``%T``, ``%#T``, ``%N`` and ``%#N`` formats added.
zh_cn: 增加了对 ``%T``, ``%#T``, ``%N`` 和 ``%#N`` 等格式的支持。

source: Identical to :c:func:`PyUnicode_FromFormat` except that it takes exactly two arguments.
zh_cn: 等同于 :c:func:`PyUnicode_FromFormat` 但它将接受恰好两个参数。

source: Copy an instance of a Unicode subtype to a new true Unicode object if necessary. If *obj* is already a true Unicode object (not a subtype), return a new :term:`strong reference` to the object.
zh_cn: 如有必要将把一个 Unicode 子类型的实例拷贝为新的真实 Unicode 对象。 如果 *obj* 已经是一个真实 Unicode 对象（而非子类型），则返回一个新的指向该对象的 :term:`strong reference`。

source: Objects other than Unicode or its subtypes will cause a :exc:`TypeError`.
zh_cn: 非 Unicode 或其子类型的对象将导致 :exc:`TypeError`。

source: Create a Unicode Object from the given Unicode code point *ordinal*.
zh_cn: 根据给定的 Unicode 码点 *ordinal* 创建一个 Unicode 对象。

source: The ordinal must be in ``range(0x110000)``. A :exc:`ValueError` is raised in the case it is not.
zh_cn: 码点必须在 ``range(0x110000)`` 范围内。 如果超出范围则会引发 :exc:`ValueError`。

source: Decode an encoded object *obj* to a Unicode object.
zh_cn: 将一个已编码的对象 *obj* 解码为 Unicode 对象。

source: :class:`bytes`, :class:`bytearray` and other :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` are decoded according to the given *encoding* and using the error handling defined by *errors*. Both can be ``NULL`` to have the interface use the default values (see :ref:`builtincodecs` for details).
zh_cn: :class:`bytes`, :class:`bytearray` 和其他 :term:`字节类对象 <bytes-like object>` 将按照给定的 *encoding* 来解码并使用由 *errors* 定义的错误处理方式。 两者均可为 ``NULL`` 即让接口使用默认值（请参阅 :ref:`builtincodecs` 了解详情）。

source: All other objects, including Unicode objects, cause a :exc:`TypeError` to be set.
zh_cn: 所有其他对象，包括 Unicode 对象，都将导致设置 :exc:`TypeError`。

source: The API returns ``NULL`` if there was an error. The caller is responsible for decref'ing the returned objects.
zh_cn: 如有错误该 API 将返回 ``NULL``。 调用方要负责递减指向所返回对象的引用。

source: Return the name of the default string encoding, ``"utf-8"``. See :func:`sys.getdefaultencoding`.
zh_cn: 返回默认字符编码格式名称，即 ``"utf-8"``。 参见 :func:`sys.getdefaultencoding`。

source: The returned string does not need to be freed, and is valid until interpreter shutdown.
zh_cn: 返回的字符串不需要被释放，并将保持可用直到解释器关闭。

source: Return the length of the Unicode object, in code points.
zh_cn: 返回 Unicode 对象码位的长度。

source: On error, set an exception and return ``-1``.
zh_cn: 发生错误时，将设置异常并返回 ``-1``。

source: Copy characters from one Unicode object into another. This function performs character conversion when necessary and falls back to :c:func:`!memcpy` if possible. Returns ``-1`` and sets an exception on error, otherwise returns the number of copied characters.
zh_cn: 将一个 Unicode 对象中的字符拷贝到另一个对象中。 此函数会在必要时执行字符转换并会在可能的情况下回退到 :c:func:`!memcpy`。 在出错时将返回 ``-1`` 并设置一个异常，在其他情况下将返回拷贝的字符数量。

source: Fill a string with a character: write *fill_char* into ``unicode[start:start+length]``.
zh_cn: 使用一个字符填充字符串：将 *fill_char* 写入 ``unicode[start:start+length]``。

source: Fail if *fill_char* is bigger than the string maximum character, or if the string has more than 1 reference.
zh_cn: 如果 *fill_char* 值大于字符串最大字符值，或者如果字符串有 1 以上的引用将执行失败。

source: Return the number of written character, or return ``-1`` and raise an exception on error.
zh_cn: 返回写入的字符数量，或者在出错时返回 ``-1`` 并引发一个异常。

source: Read a character from a string. This function checks that *unicode* is a Unicode object and the index is not out of bounds, in contrast to :c:func:`PyUnicode_READ_CHAR`, which performs no error checking.
zh_cn: 从字符串读取一个字符。 该函数将检查 *unicode* 是否为 Unicode 对象且索引是否未越界，这不同于 :c:func:`PyUnicode_READ_CHAR`，后者不会执行任何错误检查。

source: Return character on success, ``-1`` on error with an exception set.
zh_cn: 成功时返回字符，出错时返回 ``-1`` 并设置一个异常。

source: Return a substring of *unicode*, from character index *start* (included) to character index *end* (excluded). Negative indices are not supported. On error, set an exception and return ``NULL``.
zh_cn: 返回 *unicode* 的一个子串，从字符索引 *start* (含) 到字符索引 *end* (不含)。 不支持负索引号。 出错时，将设置一个异常并返回 ``NULL``。

source: Copy the string *unicode* into a UCS4 buffer, including a null character, if *copy_null* is set. Returns ``NULL`` and sets an exception on error (in particular, a :exc:`SystemError` if *buflen* is smaller than the length of *unicode*). *buffer* is returned on success.
zh_cn: 将字符串 *unicode* 拷贝到一个 UCS4 缓冲区，包括一个空字符，如果设置了 *copy_null* 的话。 出错时返回 ``NULL`` 并设置一个异常（特别是当 *buflen* 小于 *unicode* 的长度时，将设置 :exc:`SystemError` 异常）。 成功时返回 *buffer*。

source: Copy the string *unicode* into a new UCS4 buffer that is allocated using :c:func:`PyMem_Malloc`. If this fails, ``NULL`` is returned with a :exc:`MemoryError` set. The returned buffer always has an extra null code point appended.
zh_cn: 将字符串 *unicode* 拷贝到使用 :c:func:`PyMem_Malloc` 分配的新 UCS4 缓冲区。 如果执行失败，将返回 ``NULL`` 并设置 :exc:`MemoryError`。 返回的缓冲区将总是会添加一个额外的空码位。

source: Locale Encoding
zh_cn: 语言区域编码格式
